哈喽
黄金最近跌的真的是有点狠
今年最高的时候价格大概是在5600美元
但是最近已经跌到4200美元附近了
差不多回撤了大概25%
那这个位置是不是就可以抄底了呢
我反而觉得现在先别着急抄
因为这一轮黄金下跌有一个地方其实挺反常识的
就是明明当前地缘风险还存在
但是为什么黄金这个避险资产反而跌了这么多呢
对啊不是一般都说乱世黄金局势越乱黄金会越来越涨吗
短期确实会有避险的需求但黄金不止是受着一个因素的影响
比如地缘冲突推高了油价
油价又会增加通胀的压力
通胀降不下来每连储就更难降息
甚至可能会继续维持高利率
这个时候美元和美债的吸引力就会一直上升
而黄金本身又不产生利息
所以很有意思的点就是地缘风险本身可能会利好黄金
但它带来的高油价高通胀和高利率
又反过来可能会压制黄金
所以我们不能简单的理解称外面越乱黄金就一定会涨
对黄金还是要同时看美元利率还有通胀和避险的需求
这是从5600降到4200总归市便宜了很多吧
嗯价格确实低了很多但我觉得
这里很容易把两件事混在一起
就跌的多不等于他已经很便宜了
股票还能看利润啊现金流啊P1啊等
黄金没有那么清晰的估值毛
所以4200到底是低还是3800还是3500其实没人知道
所以不能因为他以前是5600现在跌到4200就觉得我们已经减了个大便宜
对他只能证明现在比以前便宜但不能证明现在就是便宜的
但是我还看到一个比较异常的矛盾的一个数据
黄金跌了那么多但是8月份全球黄金ETF
反而还在大幅度的进增入
中国央行也还在继续增加黄金的一个储备那他们就不怕跌吗
嗯这个数据非常值得看但是不能直接超作业尤其是央行
央行买黄金其实他考虑到的是外汇储备的多元化
降低对单一货币和资产的依赖
他可能会拿10年20年
然而我们普通家庭买黄金其实目的完全不一样
我们更关心的是放在我们家庭资产以后
他能不能帮我们去分散风险
所以央行还在买他不能直接推倒出我们现在就应该去抄底
那我们自己买黄金的话是不是就根据国际金价来买
嗯这个还真不是
其实我们用人民币投资黄金还多了一个变量就是汇率
黄金虽然是用美元报价
但我们最后是拿人民币来去结算收益的
同样100美元的黄金美元对人民币从7块多跌到了6块多
换成人民币以后他自然就没有那么值钱了
所以即使国际的金价不跌
人民币升值我们买到的黄金价格也可能会往下走
说了那么多那最实际的问题来了
黄金都已经跌了25%了现在你还会买吗
嗯我会考虑买但我不会因为跌了25%就直接去抄底
为什么
因为投资里有一句话特别危险叫都跌了这么多了应该不会再跌了
但是如果等到确定不会跌了再买那么可能价格早就涨回去了
对所以我也不会去等我自己的方法也很简单
不去猜最低点而是按计划分批买
这个我同意我们买黄金本来就是因为资产配置里需要他不会因为跌了25%
马上就会反弹
对如果是为了抄底你每天都会去纠结今天是不是最低点明天会不会更低
但如果你本来就觉得家里家庭资产应该是要有一部分黄金配置的
那价格大幅度的回落以后更值得做的其实就是看一下自己的仓位有没有去不够
仓位不够就按照计划慢慢补
如果本来仓位已经够的话也没有必要因为跌的很多就越买越多然后导致重仓
对不是长了就追跌了就怕而是要先有自己的配置计划再决定怎么操作
让我们一起长期投资长期生活也一起福利生活吧